=You Are My Glory=
=Kau Kebanggaanku=
=Episode 5=
=Episode 5=
What kind of job do you want?
Berencana bekerja di bidang apa?
I heard
Aku dengar,
that DF in Beijing
DF Beijing
gave you an offer.
memberimu pemberitahuan diterima?
DF has been doing well in the past few years.
DF beberapa tahun ini sangat bagus.
I know a lot about them.
Aku sangat memahami mereka.
If you want,
Jika kau perlu,
you can inquire with me for free.
aku bisa memberimu konsultasi gratis.
Thanks.
Terima kasih.
I've already turned them down.
Aku sudah menolaknya.
Is that so?
Benarkah?
Look.
Lihat.
It's Qiao Jingjing.
Qiao Jingjing.
If she thinks
Menurutmu jika sekarang
about us now,
dia mengingat kita,
will she find us very laughable?
apakah akan merasa sangat konyol?
We had the best grades in school back then.
Nilai terbaik di kelas tahun itu
Now, we can't catch up to her.
sekarang malah kalah jauh darinya.
No.
Tidak akan.
You're quite confident.
Kau percaya diri sekali.
My flight is in two hours.
Penerbangan dalam dua jam.
I have to go.
Aku sudah harus pergi.
I'll take you to the subway station.
Aku antarkan kau ke stasiun kereta bawah tanah.
I haven't taken the subway in years.
Aku sudah tidak naik kereta bawah tanah selama bertahun-tahun.
After getting off the plane,
Nanti setelah turun dari pesawat,
I have to meet a client.
masih harus pergi menemui klien,
I won't squeeze in with the passengers in the subway.
jadi aku tidak ikut.
Hello.
Halo,
May I ask if you are
permisi, apakah Anda
the passenger with the mobile phone ending in 9472?
penumpang dengan nomor belakang 9472?
Yes.
Benar.
You know my intention, right?
Kau tahu aku datang untuk apa, 'kan?
You're only thinking about your ambition.
Di dalam hatimu hanya ada langit di atas.
Are love and other things
Perasaan atau semacamnya,
so insignificant to you
apakah hanya sekecil debu
and not even worth mentioning?
dan sama sekali tidak layak disebutkan?
You don't need to mock me.
Kau tidak perlu menyindirku, 'kan?
I'm not mocking you.
Ini bukan sindiran,
I'm just expressing my sentiments.
melainkan pemahaman.
You shouldn't delay people.
Kau tidak seharusnya menunda orang lain.
Why are you back?
Kenapa kau kembali?
Didn't you say
Bukankah kau yang bilang
that we'll finish at 9pm?
harus selesai pada jam sembilan malam?
(It hasn't even taken an hour yet.)
(Bahkan tidak sampai satu jam,)
(Did it go too smoothly,)
(ini karena sangat lancar,)
(or did they not get along)
(atau karena berselisih pendapat)
(and just parted ways?)
(dan langsung bubar?)
I just said it randomly.
Aku hanya sembarang mengatakannya.
If you're busy...
Sebenarnya, jika kau ada urusan...
I'm not busy.
Aku tidak ada urusan.
Let's continue.
Kita lanjutkan.
(I think they've parted ways.)
Ini sepertinya langsung bubar.
After I left,
Saat aku keluar,
did you practice?
apakah kau sudah berlatih?
I did.
Sudah.
Let me see the result.
Perlihatkan catatan pertandingannya padaku.
You're even checking my result?
Masih perlu memeriksa tugas rumah, ya?
Your output is quite good.
Dps-nya lumayan.
Of course.
Tentu saja.
I've improved a lot lately.
Aku sudah banyak meningkat belakangan ini.
Go on.
Lanjutkan.
I'll watch you play.
Aku akan menonton.
So Panicky is here too.
Haohuang juga ada.
Should I ask him to join us?
Bagaimana kalau mengajak dia?
Sure.
Boleh.
Why are we fighting 3v3?
Kenapa jadi tiga lawan tiga?
How boring.
Membosankan.
I'm practicing a small-scale team battle.
Berlatih pertarungan tim skala kecil.
You're quite hard-working.
Cukup gigih.
Cotton.
Mianhua,
Do you want to consider having me as your teacher?
Apakah kau mau mempertimbangkan untuk menjadi muridku?
Why?
Kenapa?
Because Jade Rabbit
Karena Dewa Yu Tu-mu
will have a girlfriend soon.
akan segera punya pacar.
He's been leaving early and coming home late.
Belakangan ini dia pergi pagi pulang malam.
I'm not sure what he's been doing.
Aku bahkan tidak tahu apa yang dia lakukan.
Later on, I heard from Slimebag
Lalu aku dengar dari Slime Bao,
that something's going on with him.
sepertinya ada sesuatu dengannya.
But I can't tell you.
Namun aku tidak bisa membocorkannya.
That means
Maksudnya adalah
you must hang out with me from now on.
kau ke depannya harus ikut denganku.
He doesn't have time for you anymore.
Dia sudah tidak punya waktu untuk membawamu bermain lagi.
Really?
Sungguh?
Yes.
Sungguh.
He's already leaving early, coming home late,
Dia bahkan sudah pergi pagi pulang malam
and feeling restless?
dan jarang berada di rumah?
Focus.
Fokus.
Cotton, why are you so quiet now?
Mianhua, kenapa kau tidak bicara?
Stop typing, speak.
Jangan mengetik. Bicaralah.
Xiao Zhu is bringing dinner over.
Zhu mengantarkan makan malam.
I'll get it.
Aku akan mengambilnya.
Xiao Zhu.
Zhu,
The yogurt I told you to buy...
Apa kau belikan yoghurt yang aku minta?
I saw that your light was on when I passed by,
Saat lewat, aku lihat ada lampu,
so...
jadi...
Excuse me.
Maaf mengganggu.
Don't you need to explain things to him?
Apakah tidak perlu menjelaskan padanya?
We've already broken up two years ago.
Dia adalah mantan pacar yang putus dua tahun lalu.
What's there to explain?
Apa yang perlu dijelaskan?
And he's so pretentious.
Selain itu, bahkan berpura-pura seperti itu.
Jingjing.
Jingjing,
Just now, downstairs, why did I see...
kenapa tadi di bawah aku melihat...
Mr. Yu.
Pak Yu.
How can he come up?
Bagaimana dia bisa naik?
Wasn't his biometrics for the elevator
Bukankah sidik jari lift-nya
already deleted?
sudah dihapus?
But he still has the pin.
Namun masih ada kata sandi.
The pin was originally changed too,
Awalnya kata sandinya juga sudah diubah,
but you kept forgetting it,
namun kau terus melupakan yang baru,
so I changed it back.
jadi diubah kembali.
Then go to Property Management for me
Kalau begitu, kau bantu aku pergi ke resepsionis
to change it again.
untuk mengubahnya lagi.
Change it to 1316.
Ganti menjadi satu tiga satu enam.
What's that?
Apa ini?
It's my best result so far.
Rekor terbaikku sejauh ini.
13:1:6.
Tiga belas, satu, enam.
Don't worry, I won't forget it.
Tenang saja, aku tidak akan lupa.
Isn't it a bit strange today?
Bukankah hari ini agak aneh?
What's the matter?
Ada apa?
Our exes who have lost contact with us
Mantan pacar
for many years
yang sudah berpisah bertahun-tahun
appeared at the same time.
muncul di saat yang bersamaan.
I was with him for over half a year.
Aku telah bersama dengan dia selama sekitar setengah tahun,
One day, he suddenly told me
lalu suatu hari dia tiba-tiba bilang padaku
that his family
keluarganya
doesn't like people in my line of work.
tidak menyukai profesiku.
He wanted me to retire from the entertainment industry
Dia ingin aku keluar dari industri hiburan,
before he tells his family about me.
lalu dia akan membicarakannya lagi dengan keluarganya.
So I told him,
Lalu aku bilang
"My family doesn't like those
keluargaku juga tidak suka
doing business either.
orang dalam bidang bisnis.
It's very risky,
Risikonya besar,
and it's easy to get bankrupt.
selain itu mudah bangkrut.
Resign first.
Kalau tidak, kau mengundurkan diri saja?
Otherwise, my family
Kalau tidak, keluargaku
won't approve of you either."
juga tidak akan setuju.
Mr. Su is actually very talented.
Pak Su sebenarnya sangat berbakat.
He has a good reputation.
Reputasinya cukup bagus.
You know him?
Kau mengenalnya?
I studied Finance in college.
Aku belajar keuangan di universitas.
I pay attention to news
Aku memperhatikan
in that field.
berita dalam hal ini.
But you must not be aware
Kalau begitu, kau pasti tidak tahu
that he's very narcissistic.
dia begitu narsis.
What about you?
Bagaimana denganmu?
What about me?
Aku kenapa?
You and Xia Qing.
Kau dan Xia Qing.
Why did you break up?
Kenapa putus?
Peipei told me about it.
Peipei yang memberitahuku.
She said that you got together
Dia bilang kalian berpacaran
in your junior year.
saat kuliah tahun ketiga.
She often tells me stories
Dia sering bergosip denganku
about her classmates.
tentang masalah teman sekolah.
If you can't tell me,
Jika kau merasa tidak nyaman,
pretend that I didn't ask.
anggap saja aku tidak bertanya.
It's fine.
Tidak ada yang tidak nyaman.
Because of work,
Karena masalah pekerjaan,
after my graduation,
setelah lulus,
I left Beijing
aku meninggalkan Beijing
and took up my masters and doctorate degrees in Aerospace Navigation.
dan mengambil gelar master dalam bidang antariksa.
So it was because you weren't staying in the same place.
Ternyata jarak jauh, ya?
But I was quite surprised back then
Namun saat itu kau memilih jurusan keuangan,
that you took Finance as a major.
aku cukup terkejut.
I've always remembered
Aku selalu ingat
that your dream is the galaxy.
cita-citamu adalah lautan bintang.
Why did you major in Finance?
Kenapa kau mengambil jurusan keuangan?
My parents didn't approve
Keinginan yang kuisi saat itu,
of the major I filled out back then.
orang tuaku tidak setuju.
But I thought
Namun aku pikir
that I can do both.
aku bisa melakukan keduanya.
I was a bit young and frivolous.
Agak muda dan sembrono.
But you really did it.
Namun kau sungguh melakukannya.
You even got your doctorate degree.
Bahkan juga belajar sampai tingkat PhD.
You're the genius in our class indeed.
Sungguh adalah Dewa Belajar di kelas kita.
But why are you having
Namun kenapa
such a long vacation?
liburanmu begitu panjang?
Isn't it very busy doing research?
Bukankah seharusnya kau sangat sibuk melakukan penelitian ilmiah?
Because
Karena
I'm planning to give up on the galaxy.
aku berencana untuk menyerah tentang lautan bintang.
Yu Tu.
(Yu Tu,)
Chang'e 1 already launched.
(Satelit Chang'e 1 sudah diluncurkan.)
Someone else
Mimpimu
achieved your dream before you.
sudah diwujudkan lebih dulu oleh orang lain.
That's great.
Bukankah itu bagus?
When I go into the field,
Saat aku menjadi hebat di bidang itu,
perhaps the settlement in the moon is already built.
mungkin markas manusia di bulan sudah selesai dibangun.
Then I can use the moon as my starting point
Aku akan menaklukkan Mars
in conquering Mars
dari bulan.
and fly out of the Solar System.
(Setelah itu, aku akan terbang ke luar galaksi.)
(Because)
(Karena)
(I'm planning to give up on the galaxy.)
(aku berencana untuk menyerah tentang lautan bintang.)
When did you come home?
Kapan kau kembali?
I wasn't aware.
Aku bahkan tidak tahu.
I've been back a while now.
Sudah beberapa saat.
You were taking a call outside.
Kau sedang menelepon di luar.
You met with Xia Qing?
Kau bertemu dengan Xia Qing?
How did you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
How did I know?
Bagaimana aku bisa tahu?
Who am I?
Siapa aku?
How did it go?
Bagaimana perkembangannya?
I really wasn't the one who told her.
Sungguh bukan aku yang mengatakannya.
Xia Qing went to Hangzhou for a meeting
Xia Qing pergi ke Hangzhou untuk rapat,
and met with Dragon King.
lalu bertemu dengan Raja Naga
Wasn't it very normal to talk about you?
dan membicarakan tentangmu, bukankah itu wajar?
You have so much free time.
Jika begitu menganggur,
You should go to work in Shenzhen earlier.
lebih baik pergi ke Shenzhen untuk bekerja lebih awal.
Also,
Selain itu,
stop speaking nonsense
kelak kau jangan banyak omong kosong
in front of Cotton.
di hadapan Mianhua.
Did Cotton
Mianhua mengadu padamu tentang aku,
tell on me?
benar, 'kan?
I'll go into the game,
Aku sudah memasuki permainan.
and deal with her.
Aku akan perhitungkan dengannya.
Go ahead.
Silakan.
Forget it.
Sudahlah.
Cotton's game
Kemajuan Mianhua dalam bermain game
has improved a lot lately.
belakangan ini cukup besar.
And it's not easy to have
Selain itu ada seorang gadis di tim kita
a girl in our team.
sudah sangat jarang.
By the way,
Oh ya,
Qu Ming called me earlier saying
Qu Ming tadi meneleponku,
that he wants to treat us for a meal tomorrow.
katanya mau mentraktir kita makan besok.
It's in Lujiazui at 6:30pm.
Lujiazui, pukul setengah tujuh.
Let's go together, okay?
Kita pergi bersama, oke?
Tomorrow, I...
Aku besok...
Don't.
Jangan, jangan, jangan.
Don't keep acting this way.
Kau jangan selalu seperti ini.
That stingy guy
Si pelit ini
is finally treating us to a meal,
jarang-jarang mentraktir kita makan,
and it's my send-off party.
selain itu, adalah untuk mengantarkan kepergianku.
Show me some respect, okay?
Beri muka, oke?
Let me tell you.
Aku beritahu kau,
Our classmates in Shanghai University
semua murid Universitas Shanghai
are all going.
pergi ke sana.
Think about it carefully.
Kau pikirkan dengan baik.
Hi, sir.
Halo Pak,
Do you have a reservation?
apakah Anda sudah memiliki reservasi?
It's under Mr. Qu.
Reservasi Pak Qu.
All right.
Baik.
Okay, please follow me.
Baik, silakan ikut dengan saya.
How many times did I tell you?
Sudah berapa kali aku memberitahumu?
You just wouldn't buy it.
Aku tidak mau beli.
Now, you've lost money.
Sekarang rugi, 'kan?
That was silly, right?
Bodoh, 'kan?
You lost the advantage, right?
Benar, 'kan? Rugi, 'kan?
Yu Tu.
Yu Tu.
Hello.
Halo.
The great talent
Genius yang mendominasi dua jurusan
who has a double major is here.
sudah datang.
- Welcome.
Selamat datang.
Welcome.
Selamat datang, selamat datang, selamat datang.
Everyone's here.
Semuanya sudah tiba.
We're not late, right?
Kami tidak terlambat, 'kan?
You are.
Terlambat.
You're both late.
Kalian berdua terlambat.
Why did you arrive together?
Kenapa kalian berdua datang bersama?
Lujiazui isn't big.
Lujiazui hanya sebesar ini.
We met along the way.
Bertemu di jalan.
You happened to meet.
Bertemu?
Guys.
Semuanya,
I'm so happy
hari ini Yu Tu bisa datang,
that Yu Tu can come today.
aku sungguh senang dari dalam lubuk hatiku.
I thought you were ignoring us.
Aku pikir kau mengabaikan kami.
Back in school,
Saat di sekolah,
if you weren't at the library,
dia kalau bukan berada di perpustakaan,
you were hanging out with people from other departments, right?
berarti ada di departemen lain, benar, 'kan?
You wouldn't hang out with us.
Juga tidak bermain dengan kita.
Those who weren't aware
Yang tidak tahu
would think that he was from the Aeronautics Department.
bisa mengira kau dari jurusan antariksa.
No.
Tidak juga.
In the sports team,
Dalam tim bola, Yu Tu adalah
Yu Tu was our department's main force.
kekuatan utama departemen kita.
Right.
Benar.
Which sports team?
Tim bola mana?
Basketball or soccer? Tell us.
Basket, sepakbola, yang mana?
Basketball.
Bola basket.
That's nonsense.
Omong kosong.
I was the Basketball Team's captain.
Aku adalah kapten tim basket,
Wouldn't I know that?
mana mungkin aku tidak tahu?
I was the center position in the team before.
Saat itu aku adalah pemain tengah,
Right?
benar, 'kan?
Yu Tu.
Yu Tu,
After all these years,
(kenapa setelah bertahun-tahun,)
why is Qu Ming still so fond of teasing you?
(Qu Ming masih suka merendahkanmu?)
You've already broken up with Xia Qing.
(Kau bahkan sudah putus dengan Xia Qing,)
There's no reason for him to do that anymore.
(alasannya sudah tidak ada.)
Qu Ming.
Qu Ming,
Didn't you say that Xia Qing is coming too?
bukankah kau bilang Xia Qing juga akan datang?
Why isn't she here yet?
Kenapa sudah begitu lama masih belum datang?
Right.
Benar, benar, benar.
Let me call her.
Aku telepon dia.
She should be on her way.
Dia seharusnya sudah ada di perjalanan.
Wait.
Tunggu, ya.
Emma.
Emma,
Why aren't you here yet? Tell me.
kenapa kau belum datang?
The restaurant
Tempat makannya
is so near to your hotel.
hanya berjarak dua langkah dari hotelmu.
It's fine.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Do your work first.
Kau lakukan pekerjaanmu dulu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Let's meet next time, okay?
Kita buat janji lagi lain kali, oke?
All right.
Baik, baik, baik.
Bye.
Sampai jumpa.
What's the matter?
Kenapa?
The beautiful Ms. Xia isn't coming?
Xia si Cantik tidak datang?
She has urgent matters to attend to in Beijing.
Dia ada urusan mendadak di Beijing,
She just arrived at the airport.
sekarang sedang bergegas ke bandara.
Why didn't
Kenapa
she inform you?
dia tidak memberitahumu?
No.
Dia bilang
She was about to call me.
dia baru saja mau meneleponku.
That's too bad.
Kalau begitu sayang sekali.
We haven't seen each other for so long.
Kita semua sudah lama tidak bertemu.
Yes.
Ya.
Xia Qing is apologizing to us
Xia Qing minta maaf pada kita
in our chat group.
di grup WeChat.
I originally agreed
(Awalnya sudah berjanji)
to meet you guys today.
(mau berkumpul dengan kalian semua hari ini.)
I had urgent matters to attend to yesterday and went back to Beijing.
(Kemarin aku tiba-tiba ada urusan dan sudah kembali ke Beijing.)
I forgot to inform you.
(Aku lupa memberitahu kalian.)
Qu Ming, didn't you say
Qu Ming, bukankah kau bilang
that Xia Qing just went to Beijing today?
Xia Qing hari ini baru tiba di Beijing?
What's going on?
Kenapa...
Let's order.
Pesan makanan, pesan makanan.
Right, let's order.
Benar, benar, benar.
You guys were so chaotic earlier.
Salah kalian karena tadi begitu kacau,
I heard her wrong.
aku jadi salah dengar.
Right.
Benar, benar, benar.
Don't mind her.
Biarkan saja, biarkan saja.
Let's order.
Pesan makanan, pesan makanan.
Waiter.
Pelayan.
He has another motive.
Ada maksud tersembunyi di balik semua ini.
Why did he organize a reunion
Reuni kelas dan mengantarkan
as a send-off party for me?
kepergianku apanya?
What the heck?
Mengantarkan kepergian apa?
He just wanted to meet Xia Qing.
Jelas-jelas ingin mengajak Xia Qing,
He couldn't get her to meet him,
namun mengajaknya sendirian tidak berhasil,
but he got to meet you.
malah kau yang datang.
Isn't he afraid of making himself look like a dork?
Tidak takut kau memaksanya menjadi anjing?
Lafite 1990.
Lafite tahun 1990.
That's a good year.
Tahunnya bagus.
Let's drink to our heart's content.
Kita minum sepuasnya.
Right.
Minum sepuasnya.
By the way, Yu Tu,
Oh ya, Yu Tu,
that day,
hari itu,
I met someone from the class next to ours.
aku bertemu dengan orang dari kelas sebelah.
He said
Dia bilang,
that you went to apply in their company?
kau pergi melamar pekerjaan di perusahaan mereka.
What was the name again?
Apa namanya?
I forgot the Chinese name.
Aku lupa nama Mandarinnya.
Anyway,
Pokoknya ada di bawah
it's the state-owned company
Ren Wang,
under Ren Wang.
milik negara.
Doesn't Yu Tu work
Bukankah Yu Tu ada di
in the Aerospace Research Institute?
Institusi Penelitian Antariksa?
Right.
Benar, benar.
So, Yu Tu,
Jadi, Yu Tu,
are you planning to switch jobs?
kau mau berganti pekerjaan?
Let me remind you.
Aku ingatkan kau, ya.
If you switch jobs now,
Jika kau keluar sekarang,
it's like you'll be starting over.
itu akan sama seperti mulai dari awal lagi.
Guess the salary.
Gajinya coba kalian tebak.
It will be exactly the same as a fresh graduate.
Sama seperti lulusan baru.
Why are you even worse than me?
Kenapa bisa lebih payah dariku?
If Mr. Yu
Besok saat Pak Yu
sees my results tomorrow,
melihat catatan pertandinganku,
he'll surely lecture me.
dia akan mengkritikku lagi.
Hey.
Halo.
Hey, Jingjing.
Halo, Jingjing.
You told me to buy a salad.
Kau menyuruhku membeli salad,
Guess who I met.
coba tebak aku bertemu siapa.
The Chief Coach of 80 Heroes,
Pelatih 80 pahlawan,
Mr. Yu.
Pak Yu.
You know?
Kau tahu?
I know that he's going to dinner there,
Aku tahu dia makan di sana,
so I remembered that place's salad.
makanya aku teringat salad restoran mereka.
Come back after buying salad.
Setelah membeli salad, langsung kembali, ya.
Don't go to Edward.
Jangan pergi cari Edward.
He won't accept payment again.
Nanti tidak mau menerima uang lagi.
I know.
Aku tahu.
I'm just buying salad.
Aku membeli salad,
Why would I go to the owner?
untuk apa mencari bos?
I'm just sitting here on the side.
Aku hanya duduk di samping sini,
Mr. Yu is sitting right in front of me.
Pak Yu duduk di seberangku.
Don't disturb him.
Jangan ganggu dia, ya.
I know.
Aku tahu.
However,
Namun,
I see someone
aku melihat ada seorang teman
who's very unfriendly to him.
yang sangat tidak baik padanya.
He keeps mocking him.
Dia terus mengolok-oloknya.
He's so bad.
Sangat tidak enak didengar.
I'm so furious.
Mengesalkan sekali.
It's fine if you have some difficulties.
Ada kesulitan juga tidak apa-apa.
You can find former classmates like us.
Cari teman lama.
We'll make some introductions for you.
Teman lama akan membantu merekomendasikanmu.
He works in a confidential unit.
Dia bekerja di pekerjaan rahasia,
There's a confidentiality period requirement if he resigns.
harus melepaskan hak informasi rahasia saat mengundurkan diri.
Do you understand that?
Kau mengerti tidak? Kau paham tidak?
If you don't, don't speak nonsense.
Jika tidak mengerti, jangan sembarangan bicara.
Since Xia Qing
Jangan karena Xia Qing
won't come to meet you,
tidak mau berkencan denganmu,
don't aim at him.
kau jadi melampiaskan semuanya di sini.
Don't speak nonsense.
Jangan sembarangan bicara.
Will you only live until 30?
Kau hanya hidup selama 30 tahun.
What does that mean?
Apa maksudnya ini?
Why are you in such a hurry?
Jadi untuk apa begitu terburu-buru?
We have a long way to go.
Waktunya masih panjang.
Let's see what happens after a while.
Setelah lewat beberapa waktu, baru lihat lagi.
I forgot.
Aku lupa.
You're a great scientist.
Anda adalah seorang ilmuwan hebat,
Of course you're looking down
tentu saja memandang rendah
on people like us in Finance.
kami yang bergelut di bidang keuangan ini.
First, don't include the others.
Kata jamak pertamanya tidak perlu dibawa.
Qu Ming.
Qu Ming,
Don't slander Yu Tu.
jangan mencemari Yu Tu seperti itu.
He doesn't
Dia tidak bermaksud
look down on us.
untuk memandang rendah industri kita.
Those in the field of research
Selain itu, yang bergelut dalam bidang penelitian ilmiah
aren't better
atau dalam bidang keuangan,
than those in Finance,
tidak ada yang lebih hebat dari satu sama lain,
and vice versa.
atau lebih payah dari satu sama lain.
But people
Namun dalam menjadi manusia,
can be narrow or open-minded.
ada ukuran dalam pemikirannya.
What's the matter?
Ada apa?
- Let's not talk about that. - Stop.
Jangan membicarakan ini lagi.
Aren't we
Bukankah kita
here today
hari ini
for Zhai Liang's send-off party?
mau mengantarkan kepergian Zhai Liang?
Right.
Benar.
So
Jadi
let's not forget the star of the night.
jangan lupakan tokoh utama kita.
Right.
Benar, benar, benar.
No, don't give me a send-off.
Jangan, jangan, jangan. Jangan antarkan kepergianku.
Don't say that.
Jangan bicara seperti itu.
I'm not the star of the night.
Aku bukan tokoh utama.
I understand
Di sini hari ini adalah tempat pertunjukkan Qu Ming.
Qu Ming's intention today.
Aku sekarang sudah mengerti.
It has nothing to do with me.
Tidak ada hubungannya denganku.
A reunion?
Reuni sekolah dan
A send-off party for me?
mengantarkan kepergianku apanya?
He has another motive.
Ada maksud tersembunyi di balik semua ini.
When I just resigned,
Saat aku baru berhenti dari pekerjaan,
my annual salary was just a million.
gajiku setahun hanya satu juta yuan.
The fund I was managing
Dalam hal mengelola dana,
was just in the nation's top ten.
aku juga hanya peringkat sepuluh besar di seluruh negeri.
I didn't feel
Aku juga tidak merasa
like I was so great.
diri sendiri hebat.
Everyone's a junior in front of big shots.
Di hadapan orang hebat, semuanya adalah adik.
Don't be arrogant.
Jangan ada yang besar kepala.
Don't show off.
Jangan ada yang sombong.
But some people
Namun, ada sejenis orang
just earned a few bucks
yang hanya menghasilkan beberapa uang saja
and forgot who he is already.
sudah lupa diri
He's arrogant now.
dan besar kepala.
No, Zhai Liang.
Bukan, Zhai Liang.
That's enough.
Sudah, sudah.
Zhai Liang, stop it too.
Zhai Liang, kau juga kurangi bicaramu.
Zhai Liang.
Zhai Liang,
When was your annual salary one million?
sejak kapan gaji setahunmu mencapai satu juta yuan?
You didn't
Kenapa kau tidak
even buy us a drink.
mentraktir kami semua minum?
Right.
Benar.
You're such a bad friend.
Tidak setia kawan.
Before leaving,
Sebelum pergi,
you must make it up to us.
harus mentraktir kami.
Fine.
Traktir.
Let's drink to our hearts' content at home.
Minum sepuasnya di rumah.
1989 Lafite.
Lafite tahun 1989.
Our wine is here.
Anggur kita sudah datang.
Mr. Yu.
Pak Yu,
I brought over
anggur yang terakhir kali
the wine that you
Anda dan Nona Qiao simpan di sini,
and Ms. Qiao stored here.
sudah kubawa ke sini.
This
Ini
is our owner's compliments
diberikan oleh bos kami
to Mr. Yu.
kepada Pak Yu.
Please enjoy.
Silakan kalian nikmati.
Sir.
Pak,
Your wine will arrive in a while.
anggur Anda sebentar lagi akan tiba.
Yu Tu, you've been here before?
Yu Tu, kau pernah datang ke sini?
Romanee-Conti.
Romanee Conti?
Seriously?
Sungguh?
Yes, look.
Sungguh? Lihat.
Nice, Yu Tu.
Hebat juga, Yu Tu.
Nice.
Hebat juga.
Let me see.
Lihat, lihat.
I wasn't expecting this from you.
Kau menyembunyikan kehebatanmu, ya.
This wine costs at least...
Anggur ini setidaknya...
I have to go.
Aku masih ada urusan, pergi dulu.
You guys enjoy.
Kalian mengobrol-lah.
Let's meet another time.
Jika ada waktu, kita berkumpul lagi.
He took the wine too.
Anggurnya juga dibawa pergi.
Right.
Benar.
Qu Ming.
Qu Ming.
Eat, it's free.
Makan, ini gratis.
Eat up, it's free.
Makan, makan. Ini gratis.
Eat.
Makan.
Let's eat.
Makan, makan, makan.
Xiao Zhu, you forgot something again?
Zhu lupa membawa barang lagi?
Why did you come back?
Kenapa kau kembali?
You brought the wine too?
Kau juga membawa anggur ini kembali?
I couldn't bear to let them drink it,
Tidak rela diberikan pada mereka,
so I brought it back.
jadi kubawa kembali.
I knew where you were going,
Aku tahu kau mau pergi ke mana,
so I remembered that restaurant's salad.
jadi aku teringat tentang salad di restoran itu
I told Xiao Zhu to buy some there.
dan meminta Zhu pergi membelinya.
Then...
Lalu...
Do you think I'm too nosy?
Kau tidak akan merasa aku suka ikut campur, 'kan?
Am I the type
Apakah aku orang
who's unable to distinguish between good and bad?
yang begitu tidak tahu terima kasih?
I think so too.
Aku juga merasa begitu.
How was it then?
Lalu bagaimana?
Do you feel glad and happy?
Puas tidak? Senang tidak?
Like having a successful rocket launch.
Tingkat keberhasilan peluncuran roket.
To celebrate the rocket launch,
Untuk merayakan peluncuran roket,
do you want to have a drink?
bagaimana kalau merayakannya dengan minum?
Even if it's just a few hundred bucks,
Meskipun hanya beberapa ratus yuan,
we can't waste it.
namun juga tidak boleh disia-siakan.
A few hundred bucks?
Beberapa ratus yuan?
Right.
Benar.
You think I'm stupid?
Kalau tidak, kau pikir aku bodoh?
Will I treat people I don't know
Mentraktir orang yang tidak kukenal
to such an expensive bottle of wine?
untuk minum anggur yang begitu mahal?
I
Aku
know the restaurant's owner.
mengenal bos di restoran itu.
I filmed there before.
Aku pernah syuting di sana.
That
Ini
was an empty bottle
adalah botol kosong bekas
that I used during shooting.
yang kugunakan saat syuting di sana.
Are we going to drink it or not?
Sebenarnya mau minum tidak?
Anyway,
Lagi pula hari ini
I won't be playing games today.
aku juga tidak bermain game.
My left thumb
Jempol kiriku
already has a bunion.
bahkan sudah kapalan.
I'll get some glasses.
Aku pergi cari gelas.
It's a bit silly to sit here.
Duduk di sini agak kaku.
Let's sit where the French windows are.
Di dekat jendela sana bagus.
Yu Tu, come with me.
Yu Tu, ikutlah denganku.
Hurry.
Cepat, cepat, cepat.
Help me move those things
Kau bantu aku pindahkan ini semua
over there.
ke sana.
Candles.
Lilin.
Then some fruits.
Lalu ditambah sedikit buah.
Even if we have limited resources,
Meskipun agak terbatas,
these would do.
tapi masih bisa diterima.
This way please, Mr. Yu.
Pak Yu, silakan.
Twenty minutes.
Dua puluh menit.
What?
Apa?
Thank you for letting me drink
Terima kasih telah mentraktirku minum...
Romanee-Conti that only costs a few hundred bucks.
Romanee Conti beberatus yuan.
Thank you for teaching me how to play games.
Terima kasih telah mengajariku bermain game.
Wait.
Tunggu sebentar.
Let me check something.
Aku periksa sesuatu.
Good thing the calorie count isn't too high.
Untungnya kalorinya tidak terlalu tinggi.
Bottoms up for me
Kalau begitu, seratus mililiter ini
for this glass then.
akan kuhabiskan dulu.
The rest are yours.
Sisanya menjadi milikmu.
Okay.
Boleh.
Red wine is a bit sour and bitter.
Anggur merah rasanya agak asam.
Rice wine still tastes better.
Masih tidak seenak arak beras.
The kind that's made
Yang biasa dibuat
back in my hometown.
di kampung halaman kami.
My mom would make it yearly.
Ibuku membuatnya setiap tahun.
Does your family know how to make that?
Apakah keluargamu bisa?
Yes.
Bisa.
But it's too sweet.
Namun itu terlalu manis.
But it tastes good.
Namun itu lezat.
The calorie count must be very high too.
Kalorinya pasti sangat tinggi.
That's out of line.
Juga sangat keterlaluan.
It's just a friendly reminder.
Pengingat ramah.
Here.
Ayo.
So, Yu Tu,
(Jadi, Yu Tu,)
are you planning to switch jobs?
(kau mau berganti pekerjaan?)
If you switch jobs now,
Jika kau keluar sekarang,
it's like you'll be starting over.
itu akan sama seperti mulai dari awal lagi.
Guess the salary.
Gajinya coba kalian tebak.
It will be exactly the same as a fresh graduate.
Sama seperti lulusan baru.
I've always remembered
(Aku selalu ingat)
that your dream is the galaxy.
(cita-citamu adalah lautan bintang.)
Why did you major in Finance?
(Kenapa kau mengambil jurusan keuangan?)
Dreams and sentiments don't earn money.
(Cita-cita dan perasaan tidak bisa mengenyangkan perut.)
If you live your life this way,
(Hidupmu seperti ini,)
don't you feel apologetic towards your high IQ?
(apakah kau tidak merasa bersalah terhadap IQ-mu ini?)
Today,
Hari ini,
while you were out for dinner,
selagi kau pergi makan,
I organized my own team.
aku mencoba mencocokkan sendiri.
My team mates were all bad.
Semua yang kutemui adalah rekan tim yang bodoh.
I chose Wang Zhaojun in one round,
Ada satu pertandingan di mana aku memilih Wang Zhaojun.
and my team mate
Rekan tim-ku bisa-bisanya memilih
chose Ying Zheng and Daji.
Ying Zheng dan Da Ji.
We were up against mages.
Di pihak lawan, semuanya memakai Jubah Penyihir.
You know what?
Kau tahu tidak?
I charged forward back then.
Saat itu, aku langsung menyerbu ke depan.
Who is Ms. Qiao?
(Siapa itu Nona Qiao?)
Who is it?
(Siapa? Siapa?)
My former classmate.
(Teman lamaku.)
We're just getting to know each other.
(Baru saja saling mengenal.)